tl

sc pleresque constituere. c. '31 sutem narrat Theophrasto
teste illam dc inertlalegem nou s Solone secla Pisistrato
letam esse. Quorum testimoniorum prius librum περὶτῶν
(ἑπτὰ) σοφῶν (ils. plo, 10), posterius ael scriptum περὶ
νομοθετῶν (Ua. p. wll, 10) referendum videtur, hoc vero
etiam ex libro νόμων κατὰ σταιχὲῖον· (Ue. p. 6, 5) vel περὶ
βασιλείας (Ua. p. 4, 4) [περὶ τυραννίδος Us. p. 7, lo] repe·
titum esse potest.

- Existit autem iterum quaestio, utrum Plutarchus scrip·
toribus, de quo modo egimus, ipse usus eit an ex fonte

derivato compererit, quae illi tradiderunt. Equidem non
vereor, ne a vero aberrem affirmans eum illorum narrationes
in eius libris iuvenisse, quem praeter Solonem et Didymum
tertium auctorem adhibuit, i e, Hermippo· ¹). De huius
setate atque libris uariae sunt virorum doctorum discrepan-
tesque sententiae. Ac plerique quidem putant eum Smyr·
naeum (Athen. VII, 327 Ο) atque Callimachi discipulum
(Καλλιμάχειον Athen. II p. 581², V p. 213F, XV p.696F⁷)
fuisse atque Ptolemaeis tertio et quarto regnantibus unisse.
Nauckius veroPhilol.V (1850) p. 692 sqq. praecipue Laertii
Diogenis loco (VI, 99 ir. 39 Μ.) nisus, ex quo apparet Me·
nippum Cynicum cirues. 140 viventem (cl. Oehler Varronis
Satur. reliqq. p. 41 sqq.) ub Hermippo commemoratum esse,
coniicit Hermippum Callimachium cundem esse etque Her·
mippum Berytium Philonis Byblii discipulum, qui Hadriano
regnante vixit, ita ratiocinatus: Quum Laertius Diogenes
saepissime Hermippum cognomine uon addito citet, statuen-
dum est eum etlam hoc loco eundem testem proferre. Quum
igltur hic Hermippus sine dubio Berytius ille sil, qui librum
περὶ τῶν ἑν παιδείᾳ &conpauperatus · δούλων ¹) composuit,
idem omnihus—ceteris locis citatur.

l) Hermippi ,magmenta modulo. Lozpnald Bopn 1832. Muel-
mnpffiw Ι

, 2) Et Menippus et Hermippus Berytius servi 'erana Ceterum
plerique ox Etym. M. p. ns, 11 (ir. 72 Μ.) perperam concluserunt

 

